# Java中的13个原子操作类
Java从JDK 1.5开始提供了java.util.concurrent.atomic包（以下简称Atomic包），这个包中的原子操作类提供了一种用法简单、性能高效、线程安全地更新一个变量的方式。

因为变量的类型有很多种，所以在Atomic包里一共提供了13个类，属于4种类型的原子更新方式，分别是原子更新基本类型、原子更新数组、原子更新引用和原子更新属性（字段）。Atomic包里的类基本都是使用Unsafe实现的包装类。

## 一、原子更新基本类型类  
1. 介绍  
>使用原子的方式更新基本类型，Atomic包提供了以下3个类。  
·AtomicBoolean：原子更新布尔类型。  
·AtomicInteger：原子更新整型。  
·AtomicLong：原子更新长整型。

2. AtomicInteger的使用  
>以上3个类提供的方法几乎一模一样，所以本节仅以AtomicInteger为例进行讲解，AtomicInteger的常用方法如下。  
·int addAndGet（int delta）：以原子方式将输入的数值与实例中的值（AtomicInteger里的value）相加，并返回结果。  
·boolean compareAndSet（int expect，int update）：如果输入的数值等于预期值，则以原子方式将该值设置为输入的值。  
·int getAndIncrement()：以原子方式将当前值加1，注意，这里返回的是自增前的值。  
·void lazySet（int newValue）：最终会设置成newValue，使用lazySet设置值后，可能导致其他线程在之后的一小段时间内还是可以读到旧的值。  
·int getAndSet（int newValue）：以原子方式设置为newValue的值，并返回旧值。  

3. 原子方法实现原理  
```java
// getAndIncrement的源码
public final int getAndIncrement() {
        for (;;) {
            int current = get();
            int next = current + 1;
            if (compareAndSet(current, next))
                return current;
        }
}
public final boolean compareAndSet(int expect, int update) {
        // 调用unsafe的CAS方式计算结果
        return unsafe.compareAndSwapInt(this, valueOffset, expect, update);
}
```
>源码中for循环体的第一步先取得AtomicInteger里存储的数值，第二步对AtomicInteger的当前数值进行加1操作，关键的第三步调用compareAndSet方法来进行原子更新操作，该方法先检查当前数值是否等于current，等于意味着AtomicInteger的值没有被其他线程修改过，则将AtomicInteger的当前数值更新成next的值，如果不等compareAndSet方法会返回false，程序会进入for循环重新进行compareAndSet操作。

## 二、原子更新数组  
1. 介绍  
>通过原子的方式更新数组里的某个元素，Atomic包提供了以下4个类。
·AtomicIntegerArray：原子更新整型数组里的元素。
·AtomicLongArray：原子更新长整型数组里的元素。
·AtomicReferenceArray：原子更新引用类型数组里的元素。

2. 方法  
>AtomicIntegerArray类主要是提供原子的方式更新数组里的整型，其常用方法如下。  
·int addAndGet（int i，int delta）：以原子方式将输入值与数组中索引i的元素相加。  
·boolean compareAndSet（int i，int expect，int update）：如果当前值等于预期值，则以原子方式将数组位置i的元素设置成update值。  

3. 使用示例  
```java
public class AtomicIntegerArrayTest {
        static int[] value = new int[] { 1， 2 };
        static AtomicIntegerArray ai = new AtomicIntegerArray(value);
        public static void main(String[] args) {
                ai.getAndSet(0， 3);
                System.out.println(ai.get(0));  //3
                System.out.println(value[0]);   //1
        }
}
```
>需要注意的是，数组value通过构造方法传递进去，然后AtomicIntegerArray会将当前数组复制一份，所以当AtomicIntegerArray对内部的数组元素进行修改时，不会影响传入的数组。

## 三、原子更新引用类型  
1. 介绍  
原子更新基本类型的AtomicInteger，只能更新一个变量，如果要原子更新多个变量，就需要使用这个原子更新引用类型提供的类。Atomic包提供了以下3个类。  
·AtomicReference：原子更新引用类型。  
·AtomicReferenceFieldUpdater：原子更新引用类型里的字段。  
·AtomicMarkableReference：原子更新带有标记位的引用类型。可以原子更新一个布尔类型的标记位和引用类型。构造方法是AtomicMarkableReference（V initialRef，boolean initialMark）。  

2. 示例
```java
public class AtomicReferenceTest {
        public static AtomicReference<user> atomicUserRef = new
            AtomicReference<user>();
        public static void main(String[] args) {
                User user = new User("conan"， 15);
                atomicUserRef.set(user);
                User updateUser = new User("Shinichi"， 17);
                atomicUserRef.compareAndSet(user， updateUser);
                System.out.println(atomicUserRef.get().getName());   //Shinichi
                System.out.println(atomicUserRef.get().getOld());    //17
        }
        static class User {
                private String name;
                private int old;
                public User(String name， int old) {
                        this.name = name;
                        this.old = old;
               }
                public String getName() {
                        return name;
                }
                public int getOld() {
                        return old;
                }
        }
}
```
## 四、原子更新字段类  
1. 介绍  
如果需原子地更新某个类里的某个字段时，就需要使用原子更新字段类，Atomic包提供了以下3个类进行原子字段更新。  
·AtomicIntegerFieldUpdater：原子更新整型的字段的更新器。  
·AtomicLongFieldUpdater：原子更新长整型字段的更新器。  
·AtomicStampedReference：原子更新带有版本号的引用类型。该类将整数值与引用关联起来，可用于原子的更新数据和数据的版本号，可以解决使用CAS进行原子更新时可能出现的ABA问题。  
要想原子地更新字段类需要两步。第一步，因为原子更新字段类都是抽象类，每次使用的时候必须使用静态方法newUpdater()创建一个更新器，并且需要设置想要更新的类和属性。第二步，更新类的字段（属性）必须使用public volatile修饰符。  

2. 示例
```java
public class AtomicIntegerFieldUpdaterTest {
        // 创建原子更新器，并设置需要更新的对象类和对象的属性
        private static AtomicIntegerFieldUpdater<User> a = AtomicIntegerFieldUpdater.
        newUpdater(User.class， "old");
        public static void main(String[] args) {
                // 设置柯南的年龄是10岁
                User conan = new User("conan"， 10);
                // 柯南长了一岁，但是仍然会输出旧的年龄
                System.out.println(a.getAndIncrement(conan));   //10
                // 输出柯南现在的年龄
                System.out.println(a.get(conan));   //11
        }
        public static class User {
                private String name;
                public volatile int old;
                public User(String name， int old) {
                        this.name = name;
                        this.old = old;
                }
                public String getName() {
                        return name;
                }
                public int getOld() {
                        return old;
                }
        }
}
```


